+++
title = "इन्त नीकु वेँगा यिटु ने वलचिनदि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "भैरवि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06149&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
भैरवि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 653-1  
सम्पुटमु- 14-313
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इन्त नीकु वेँगा यिटु ने वलचिनदि    
पन्तान नी सुद्दि विण्टे परुलॆल्ल मॆत्तुरा    
॥पल्लवि॥    
बलिमिलो ने नीकु पट्टपुदेवुलनै    
चॆलुलकॆल्लँ ब्रियमु चॆप्पँ गलना    
चिलुकलतो काकुल चॆन्दि माटलाडिञ्चिते    
वलवन्तँ जूचिनवारॆल्ल नगरा    
॥इन्त॥    
वॊक्कगद्दॆमीँद नीवॊद्दने कूचुण्डि    
मॊक्कलपुसतुलनु मॊक्कँगलना    
गक्कुन माणिकमु गाजु भरणिँ बॆट्टिते    
तक्कुववुना अदि नी तप्पन्दुरु गाक    
॥इन्त॥    
यिवल श्रीवेङ्कटेश यिटु नीकाँगिटँ गूडि    
सवतुल सरियै यॆञ्चँगँ गलना    
भुविनेनुँग दोमनु पूँचि लङ्कॆँ बॆट्टितेनु    
विवरिञ्चनदि नी वॆलिते कादा    
॥इन्त॥
</details>
